## 最小系统应用笔记



### 1. GR5xxx最小系统介绍

* GR551x电源介绍
  * GR5551x系列芯片通过引脚VBATL/VBAT_RF外接电源供电，供电范围为 2.2 V ～ 3.8 V。  

* GR5525电源介绍
  * GR5525系列芯片通过引脚VBATL/VBAT_RF外接电源供电，供电范围为 2.4 V ～ 3.8 V


* GR533X电源介绍
  * GR533x 系列芯片通过引脚VBATL/VBAT_RF外接电源供电，供电范围为 2.0~3.63V	
  * GR533x支持SYSLDO和DCDC两种供电模式
* GR5526电源介绍
  
* GR5526系列芯片通过引脚VBATL/VBAT_RF外接电源供电，供电范围为 2.4 V～4.35 V  
  
* GR5XXX系列芯片建议均采用单独LDO/DCDC供电。

* GR5XXX系列芯片外接电池不支持缓慢充电，需要使用带路径管理的Charger或使用外部电路实现充电路径管理。 

* GR5XXX系列芯片上电时序为当CHIP_EN在上电后达到1 V时，VBATL需高于其工作电压 。  且VDDIO不可先于VBATL上电。  

* GR5XXX系列电源PIN脚介绍

  * VSW：DC-DC开关电源的输出引脚。  
  * VREG：DC-DC开关电源输出电压的反馈引脚。 
  * 片内DC-DC转换器，为RF模拟模块与芯片Core LDO供电。在睡眠时系统会关闭此电源以节省功耗。   
  * VDD_VCO：内部VCO供电引脚，由片上DC-DC 供电，通过外部走线连接，某些芯片没有这个脚，是在芯片内部和VDD-RF合封在一起。
  * VDD_AMS：内部模拟部分的供电引脚 ，由片上DC-DC 供电，通过外部走线连接，某些芯片没有这个脚，是在芯片内部和VDD-RF合封在一起。
  * VDD_RF：内部射频部分的供电引脚，由片上DC-DC 供电，通过外部走线连接。
  * VDD_DIGCORE_1V：为数字内核逻辑供电，是Digital LDO的输出引脚，由片上DC-DC供电，在睡眠时系统会关闭此电源以节省功耗。
  * VDDIO0：IO0电压域供电输入引脚、内部flash供电引脚，可由VIO_LDO_OUT或者外部稳压器供电，没有这个PIN脚的芯片，其在片内与VIO_LDO_OUT内部连接。
  * VDDIO1：IO1电压域供电输入引脚，可由VIO_LDO_OUT或者外部稳压器供电。 
  * VIO_LDO_OUT  IO LDO 输出引脚，给内部flash提供电源，也可以外接给VDDIO1供电。
  * VBATT_RF：RF供电输入引脚，连接至VBATL引脚。  

* GR5xxx时钟介绍

  * GR5xxx系列芯片的系统时钟源由外部32 MHz晶振产生。32 MHz晶振负载电容须满足6 pF～ 8 pF。芯片内部集成负载电容。  
  * GR5xxx系列芯片的RTC时钟源由外部的32.768 kHz晶振产生。 32.768 kHz晶振负载电容须满足6 pF ～ 9 pF，芯片内部集成负载电容。

* GR5xxx烧录接口介绍

  * GR5xxx系列芯片的量产烧录接口为SWDCLK、SWDIO、CLK_TRIM（除了MSIO外的任意GPIO）、GND、VBAT。
  * 若有外部看门狗芯片，需要在烧录接口中预留出看门狗的使能信号或喂狗信号。
  * GR531X系列芯片，如果需要烧录efuse信息，则需要多一个MSIO7 

  


### 2. GR5xxx最小系统应用笔记

* GR551X VDDIO 电压注意事项，
  * GR551X VDDIO 1可以使用1.8v-3.3v电压输入，当外部输入VDDIO1电压时，要注意不能超过电源Vbatl的输入电压  
* GR551X因VDDIO 0需要给flash供电，各个型号VDDIO0电压有所区别,详见如下，
  * GR5515IGND、GR5515RGBD、GR5515GGBD、GR5513BEND只可以使用1.8v电压输入。
  * GR5515I0ND只可以使用3.3v电压输入
  * GR5515IENDU、GR5515I0NDA、GR5513BENDU可以使用1.8v-3.3v电压输入。
  * 当外部输入VDDIO0电压时，要注意不能超过电源Vbatl的输入电压  
* GR533X电源应用注意事项
  * GR533x只使用SYSLDO供电时候外围BOM可以直接删除VSW脚连接的9.1nH和2.2uH电感物料
  * GR533x使用HPA时候只能使用SYSLDO供电模式
  * GR533x IO_LDO有两个，ANA_IO_LDO和STB_IO_LDO，ANA_IO_LDO最大驱动能力30mA，STB_IO_LDO最大驱动能力1mA，在睡眠时候切换到STB_IO_LDO有助于减小睡眠功耗，但是有外设需要IO_LDO供电情况下，注意STB_IO_LDO带载能力是否满足外设需求
  * 当GR533X作为从机（Slaver）工作时，当CHIP_EN被拉低后，输入电源不要与芯片VBATL供电端断开，否则，GR533X的I/O状态可能会失控并被迫输出高电平。
* GR5526 电源应用注意事项
  *  VDDIO 1是给内部psram供电，不同型号对应的电压不同，详见如下，
  * * GR5526VGBIP、GR5526RGNIP只可以使用1.8v电压输入。  
    * GR5526VGBI、GR5526RGNI可以使用1.8v-3.3v电压输入。
  * VDDIO 0电压供电要求，
    * 可以使用1.8v-3.3v电压输入，当外部输入VDDIO0 电压时，要注意不能超过电源Vbatl的输入电压。   
* GR5525 电源应用注意事项
  * GR5525 系列芯片建议在VBATL引脚并联一个TVS管（推荐：µClamp03301ZA），用于提高系统的EOS能力。
  * 当GR5525作为从机（Slaver）工作时，当CHIP_EN被拉低后，输入电源不要与芯片VBATL供电端断开，否则，GR5525的I/O状态可能会失控并被迫输出高电平。
* 其他待补充点			

