## 低功耗



### 1. 基本功能介绍

- GR5xx芯片支持以下四种功耗模式：
    - Active：CPU处于全速运行状态。MCU子系统（包括ARM处理器、SRAM和外设等）一直处于就绪或工作状态；蓝牙子系统（包括RF收发机、通信内核等）一直处于就绪或工作状态；PMU子系统（包括DC-DC、LDO、RTC等）一直处于工作状态。
    - IDLE：CPU处于空闲状态，未运行任何程序。
    - Sleep：HFXO_32M时钟停止运行，MCU子系统（Retention SRAM除外）与蓝牙子系统均处于断电状态，仅Always-on（AON）模块的电源开启，以保证Retention SRAM中存储的数据不丢失，同时为具有唤醒功能的模块（如Bluetooth LE Timer、Sleep Timer、Real Time Calendar、AON GPIO）供电。
    - Ultra Deep Sleep：一种特殊的Sleep模式。在该模式下，除Always-on（AON）模块的电源开启外，其他模块（包括Retention SRAM）的电源均关闭。通过AON GPIO或Sleep Timer唤醒后，程序将执行冷启动流程。
- GR5xx低功耗典型值如下（更多详情见对应芯片Datasheet）：

| SoC    | Seep Current (μA)          | Ultra Deep Sleep Current (μA) |
| ------ | --------------------------- | ----------------------------- |
| GR551x | 2.7 (256 KB SRAM retention) | 1.8 |
| GR5525 | 7.3 (256 KB SRAM retention) | 5.0 |
| GR5526 | 3.3 (128 KB SRAM retention) | 2.4 |
| GR533x | 2.6 (48 KB SRAM retention)  | 1.9 |



### 2. 应用笔记

- 功耗模式选择：
    - 一般选择Sleep模式即可，即```pwr_mgmt_mode_set(PMR_MGMT_SLEEP_MODE)```，此模式可以兼顾睡眠功耗和唤醒时间。
    - 若睡眠时间较长（如一天）且对低功耗要求比较高，可以根据能量消耗选择一种合适的睡眠模式，因为虽然Ultra Deep Sleep睡眠功耗较Sleep模式更低，但是唤醒后会执行冷启动流程，所需时间更长。
- 低功耗代码配置
    - Sleep低功耗模式代码配置：
        - 在代码初始化时调用```pwr_mgmt_mode_set(PMR_MGMT_SLEEP_MODE)```设置Sleep低功耗模式。
        - 在裸机（无RTOS）开发中，需要在主循环调用```pwr_mgmt_schedule```，系统会在条件满足（如外设都Idle，MCU和Bluetooth LE没有需要做的事）进入Sleep模式。
        ```
        // Loop
        while (1)
        {
            app_log_flush();
            pwr_mgmt_schedule();
        }
        ```
        - 在RTOS开发环境中，借用了RTOS的低功耗机制，如FreeRTOS，当系统Idle的时间大于等于5 ms，此时系统就会配置睡眠的时间，然后进入睡眠。当FreeRTOS需要做事时，系统会被Sleep Timer唤醒，接着恢复上下文，然后FreeRTOS接着工作，整个过程中客户无感。
        ```
        TINY_RAM_SECTION void vPortEnterDeepSleep(TickType_t xExpectedIdleTime)
        {
            s_rtos_idle_ticks = xExpectedIdleTime;
            if (xExpectedIdleTime < 5)
            {
                ultra_wfi();
                return;
            }
            if (PMR_MGMT_SLEEP_MODE != pwr_mgmt_mode_get())
            {
                ultra_wfi();
                return;
            }
        
            pwr_mgmt_enter_sleep_with_cond(xExpectedIdleTime);
        }
        ```
    - Ultra Deep Sleep代码配置：
      
        - 客户可调用```void pwr_mgmt_ultra_sleep(uint32_t time_ms)```进入Ultra Deep Sleep模式，time_ms代表睡眠的时间，单位为ms，若等于0，此时只能被AON GPIO唤醒，不能被Sleep Timer定时器唤醒。
- 功耗测量：可用SK做功耗评估，每款芯片SK的功耗测量方式有差异，可参考具体芯片的SK功耗测量文档，如GR551x SK的功耗测量方式可参考《[GR551x功耗模式及功耗测量说明](https://docs.goodix.com/zh/online/gr551x_sleep_mode_power_measure_note/V2.1)》。
- 芯片是否睡眠检测：
    - 可以测量芯片电流，若是μA级别，芯片肯定睡眠了。
    - 测量DCDC/DIGCORE电压，若芯片没有睡眠，DCDC在1.1 V左右（不同芯片电压略有差异），DIGCORE在1.0 V左右（不同芯片电压略有差异）。
- 虽然芯片已经进入睡眠，但此时测量出来的电流偏高，可从以下几个方向入手：
    - 睡眠后不需要工作的外围是否都已经关闭。
    - 睡眠后的IO电平是否匹配？IO电平不匹配可能造成IO的漏电，IO电平配置参考《[GR551x功耗模式及功耗测量说明](https://docs.goodix.com/zh/online/gr551x_sleep_mode_power_measure_note/V2.1)》。
- APP层Driver（如app_i2c）实现了对外设低功耗的管理（睡眠唤醒后，不用再调用相应模块的de_init和init即可正常使用），SoC睡眠时会对外设寄存器做备份和恢复，HAL/LL层Driver（如hal_i2c和ll_i2c）未实现对外设的低功耗管理，用户需自行对外设的低功耗进行管理。建议使用APP层Driver，避免客户自己对外设进行低功耗管理而引入的开发工作量。
- 睡眠后RTC/Calendar/BLE Timer/Sleep Timer能唤醒系统，tim和dual_tim不能唤醒系统。
- 若客户使用了AON WDT（在睡眠时也工作），这时要考虑喂狗的时间，否则可能错过喂狗时间，导致系统复位。
- 系统睡眠后，J-Link会断开。


